
On se propose de modéliser l'activité d'un hôpital. 
L'analyse de l'existant a dégagé les informations suivantes:
- L'hôpital a un ensemble d'employés qui sont des docteurs et des infirmières. 
Chaque employé possède un numéro d'employé, un nom, un prénom, une adresse et un numéro
de téléphone.
- L'hôpital est composé de plusieurs services, pour lesquels on connaît le code, le nom, le
bâtiment et le directeur, qui est en fait un docteur.
- Chaque service contient plusieurs salles. Une salle est représentée par un numéro, un
surveillant et le nombre de lits qu'elle possède. Le numéro de salle est local à un service
(i.e., chaque service possède une salle numéro 1). Un surveillant est un infirmier.
- Un infirmier est affecté à un service et à un seul.
- Les docteurs ne sont pas affectés à un service particulier, mais on connaît sa spécialité.
- On connaît aussi pour chaque infirmier sa rotation et son salaire.
- Les malades de l'hôpital sont représentés par un numéro, un nom, un prénom, une
adresse et un numéro de téléphone.
- Un malade est hospitalisé dans une salle avec un numéro de lit et son diagnostic. Il est
soigné par un docteur. Au cas où il y a des complications, il peut être transféré dans un
autre service avec une autre salle.
